java klasörü altında java kodlarımız ve paket ismi olması lazım.
Paket:Java da yazılan kodları mantıksal gruplara ayırır.
AndroidManifest.xml kısmında telefondan uygulamada kamera kullanımı, internete erişim ve konum paylaşma
gibi olanaklar sağlamaktadır(izin alınır). Aynı zamanda 
android:icon komutunda uygulama logusu 
android:label komutunda uygulama adı
tema ayarı gibi birçok ayarlama yapılabilir.
Test dosyasında bulunan build.gradle'de Id (paket) ayarlama, uygulama güncelleme işine yaramaktadır.
 
   