"hem android hem de ios için uygulama geliştirebileceğim (cross platform mobile development) bir platforma / Framework e ihtiyacım var?
Eğer dil olarak Javascript kullanmak istiyorsan aşağıdaki frameworklerden birini kullanabilirsin.

http://ionicframework.com/
https://www.nativescript.org/
https://facebook.github.io/react-native/
Meteor  - http://info.meteor.com/blog/whatsapp-with-meteor-angular-and-ionic

ven son olarak yukarıdaki 4 frameworkün de arka planda kullandığı Cordova / https://cordova.apache.org/ yı yardımcı bir framework olmadan kullanabilirsin. Bu durumda, daha fazla kod yazman gerekecektir ve bazı karmaşık işlemleride yuakrıdkai frameworkler senin için yaparken sen kendin yapmak zorunda kalacaksın.
Eğer dil olarak  C# kullanmak istiyorsan, sadece bir alternatifin var

https://www.xamarin.com/

    2. Mobil uygulama geliştirme ve Desktop(Mac/Windows) uygulama geliştirme farklı şeylerdir. Onun için hem mac hem de Windows masa üstünde çalışacak bir uygulama yazmak istiyorsan süreç biraz daha karışıktır. Ama Javascript kullanacaksan,  http://electron.atom.io/  u kullanabilirsin.

 

Kısacası, şuan için  senin düşündüğün gibi, hepsini aynı anda yapabileceğin bir platform yok, Ama dil olarak Javascript i kullanırsan en azından tek dille hem mobil hem de masa üstü programlama yapma imkanın olabilir.

http://devnot.com/2017/react-native-ile-android-ve-ios-programlama/